its,
đó là,
awakening of religion
sự thức tỉnh của tôn giáo
which we know as Kundalini
mà chúng ta biết đến là Kundalini
With any practice,
Với bất kỳ sự thực hành nào,
with any effort,
với bất kỳ nỗ lực nào,
with money,
với tiền bạc,
hard work,
sự chăm chỉ,
influence
sự ảnh hưởng
will not happen due to
sẽ không xảy ra bởi
any external reasons.
bất kỳ lý do bên ngoài nào.
In every religion
Trong mỗi tôn giáo
their own, individual
của riêng họ, cá nhân
separate separate
riêng biệt
modes
các phương thức
for Kundalini awakening.
cho việc thức tỉnh Kundalini.
have been created
đã được tạo ra
Like the 'Namaz' of Muslims,
Giống như 'Namaz' của người Hồi giáo,
is Kundalini awakening,
là sự thức tỉnh Kundalini,
a process in its entirety.
một quá trình toàn diện.
Completely, putting hands like this,
Hoàn toàn, đặt tay như thế này,
bending down,
cúi xuống,
then stand on your head,
sau đó trồng cây chuối,
holding the ear,
nắm tai,
putting fingers in ears, etc.;
đặt ngón tay vào tai, v.v.;
Everything is a
Mọi thứ đều là một
Kundalini awakening
hệ thống thức tỉnh
system only.
Kundalini mà thôi.
But everything is mechanical,
Nhưng mọi thứ đều máy móc,
It is artificial.
Nó là hời hợt.
As, in any
Giống như, trong bất kỳ
parts making
việc chế tạo bộ phận nào
Can't be done without energy,
Không thể thực hiện nếu không có năng lượng,
In the same way that inside us
Theo cách tương tự, bên trong chúng ta
dormant
tâm thức
consciousness,
tiềm ẩn,
that we know as Kundalini
mà chúng ta biết là Kundalini
also cannot be awakened
cũng không thể được đánh thức
by any human effort or by
bởi bất kỳ nỗ lực nào của con người hoặc bởi
any artificial measure.
bất kỳ biện pháp hời hợt nào.
Similarly,
Tương tự,
In the Christians
Trong Đạo Thiên Chúa
the prayer, that they have
lời cầu nguyện mà họ có
In this also
Trong đó cũng
Kundalini awakening provision is there in too.
có sự sắp đặt cho việc thức tỉnh Kundalini.
from the very beginning when the child is Given initiation, it is called Bakshai.
ngay từ đầu khi đứa trẻ được khai tâm, nó được gọi là Bakshai.
Before Jesus Christ,
Trước Chúa Giê-su,
When people were given initiation Of the religion, they
Khi mọi người được khai tâm tôn giáo, họ
Used to drown in the river itself, and you just know that
Từng dìm mình xuống sông, và các con biết rằng
even after realization when you go into the river how
ngay cả sau khi được khai ngộ khi các con xuống sông thì
much comfort do you people get from this?
các con cảm thấy thoải mái đến mức nào?
But those, drowning them, were no real souls.
Nhưng những người dìm họ xuống nước không phải là những linh hồn thực thụ.
There were no truely advanced people to tell them about religion.
Không có những người thực sự tiến bộ để nói cho họ về tôn giáo.
They also do all such artificial work,
Họ cũng làm tất cả những việc hời hợt như vậy,
Brought some, dipped some, kept them,
Mang một số người đến, nhúng một số người, giữ họ lại,
They thought that they accomplished very big task,
Họ nghĩ rằng họ đã hoàn thành một nhiệm vụ rất lớn,
He did the religious work and gave initiation.
Người đó đã làm công việc tôn giáo và ban sự khai tâm.
Among them also
Trong số họ cũng vậy
the Kamilion Christians, in particular,
đặc biệt là những người theo đạo Thiên Chúa Kamilion,
In which that wine, although it is not wine,
Trong đó rượu vang, mặc dù đó không phải là rượu vang,
It must be grape juice, that was converted into wine.
Chắc hẳn đó là nước nho, đã được chuyển thành rượu vang.
And bread, two things that they give to everyone, so that you can eat,
Và bánh mì, hai thứ mà họ đưa cho mọi người, để các con có thể ăn,
You know that we also
Các con biết rằng chúng ta cũng vậy
to open the navel chakra we give you water and advise to eat something.
để mở luân xa rốn, chúng ta cho các con uống nước và khuyên nên ăn gì đó.
This is also a system to open the navel chakra.
Đây cũng là một hệ thống để mở luân xa rốn.
And in our Hindu religion
Và trong đạo Hindu của chúng ta
For centuries, all the substitutes for Kundalini Jagurti were devised,
Trong nhiều thế kỷ, tất cả các phương pháp thay thế cho việc thức tỉnh Kundalini đã được phát minh,
But the most beautiful form of that in Krishna's
Nhưng hình thức đẹp nhất của điều đó trong hóa thân của Chúa Krishna
incarnation only could be seen.
mới có thể được nhìn thấy.
Krishna's stealing butter
Việc Chúa Krishna ăn trộm bơ
And tieing everyone with Him,
Và trói mọi người lại với Ngài,
He only meant was that from His navel chakra if
Ngài chỉ có ý rằng nếu từ luân xa Nabhi của Ngài
everyone get tied, He will also clean up everyone's navel chakra.
mọi người được kết nối, Ngài cũng sẽ thanh tẩy luân xa Nabhi của mọi người.
Radha ji's going to Jamna and filling water,
Việc Radha ji đi đến sông Jamna và lấy nước,
just meant that the water of Jamna Ji should get vibrated.
chỉ có nghĩa là nước của sông Jamna Ji sẽ nhận được chấn động.
And when They put up 'Gagar' a pitcher on their
Và khi Họ đội 'Gagar' một cái vò trên
head, then Krishna ji will hit them from behind.
đầu, thì Krishna ji sẽ đánh họ từ phía sau.
So the water that falls from their backs, So again the water gets vibrated double
Vì vậy, nước rơi xuống từ lưng họ, rồi nước lại nhận được chấn động gấp đôi
and goes down the Kundilini and to the ground,
và đi xuống Kundalini rồi xuống đất,
then the whole earth will get vibrated.
khi đó toàn bộ trái đất sẽ nhận được chấn động.
What a perfect plan had been set;
Thật là một kế hoạch hoàn hảo đã được sắp đặt;
This was Radha ji's trait only, none the else could do it.
Đây chỉ là đặc điểm của Radha ji, không ai khác có thể làm được.
And that of the Gopis
Và việc các Gopis
going to Panghat, it is of immense importance for us.
đi đến Panghat, điều đó có tầm quan trọng vô cùng đối với chúng ta.
What is there in the incarnation of Lord Krishna?
Có điều gì trong hóa thân của Chúa Krishna?
Why did the Gopis do all these numerous tasks?
Tại sao các Gopis lại làm tất cả những công việc này?
And their bringing water from Panghat was also considered very special.
Và việc họ mang nước từ Panghat cũng được coi là rất đặc biệt.
Its symbol is that Radha ji used to sit
Biểu tượng của nó là Radha ji thường ngồi
putting her legs crossed in the Jamna water,
bắt chéo chân trong dòng nước Jamna,
and due to this, the water there would get vibrated, and
và nhờ đó, nước ở đó sẽ nhận được chấn động, và
the gopis would take it in pitcherfuls to their homes
các gopis sẽ lấy đầy vò mang về nhà
so that their navel chakras etc. would open.
để các luân xa Nabhi của họ, v.v. sẽ được khai mở.
Raas Leela was also nothing else, it was Sahaja Yoga.
Raas Leela cũng không là gì khác, đó chính là Sahaja Yoga.
You've seen me sometimes say; I want everyone to sit holding hands.
Các con đã thấy Ta đôi khi nói; Ta muốn mọi người ngồi nắm tay nhau.
This is not a matter of restlessness, our
Đây không phải là vấn đề của sự bồn chồn, của chúng ta
In Sahaja Yoga! many people become very restless,
Trong Sahaja Yoga! nhiều người trở nên rất bồn chồn,
and start doing something even, out of restlessness;
và thậm chí bắt đầu làm điều gì đó, vì bồn chồn;
This is not a matter of concern at all.
Đây hoàn toàn không phải là vấn đề đáng lo ngại.
You must perform each action very
Các con phải thực hiện mỗi hành động rất
carefully. must understand what it means
cẩn thận. phải hiểu ý nghĩa của nó
And by doing this you are giving rest to the navel chakra.
Và bằng cách này các con đang để cho luân xa Nabhi được nghỉ ngơi.
All the chakras in our body,
Tất cả các luân xa trong cơ thể chúng ta,
in all those chakras
trong tất cả các luân xa đó
Our powers are implicit.
Các năng lượng của chúng ta đều tiềm ẩn.
And when we use them
Và khi chúng ta sử dụng chúng
those chakras become dimnished, these inherent powers go away.
những luân xa đó trở nên suy yếu, những năng lượng vốn có này sẽ mất đi.
There is only one such nadi, Sushmana Nadi, that the power within which
Chỉ có một nadi như vậy, Sushmana Nadi, mà năng lượng bên trong nó
gets stretched becomes Kundilini and we can't use it.
được kéo căng ra trở thành Kundalini và chúng ta không thể sử dụng nó.
And in that Nadi system, the respective
Và trong hệ thống Nadi đó, các
Ishta Dev, Ishta Devis
Ishta Dev, Ishta Devis tương ứng
sitting on each Chakra
ngự trên mỗi Luân xa
Which, when we from our chakras
Mà, khi chúng ta từ các luân xa của mình
spend that energy
tiêu tốn năng lượng đó
And if we consume it then a situation comes
Và nếu chúng ta tiêu thụ nó thì sẽ đến một tình huống
where The power of God is completely
khi năng lượng của Thượng đế hoàn toàn
exhausted, and then
cạn kiệt, và sau đó
the Gods there become
các vị Thần ở đó trở nên
silent, sleep, become extinct or become annoyed.
im lặng, ngủ quên, biến mất hoặc trở nên bực bội.
In such a situation, there then cancer like ailments, such diseases commense.
Trong tình huống như vậy, các bệnh như ung thư, những căn bệnh như vậy bắt đầu.
To put any chakra to good use
Để sử dụng tốt bất kỳ luân xa nào
These Chakras, the surrounding space around them, it is
Những luân xa này, không gian xung quanh chúng, nó là
nurtured by its own Chakra power;
được nuôi dưỡng bởi năng lượng luân xa của chính nó;
All these calves of the body
Tất cả các cơ bắp này của cơ thể
they suffer from this.
chúng bị ảnh hưởng bởi điều này.
But we have to use this power,
Nhưng chúng ta phải sử dụng năng lượng này,
And that power has to be used in every situation.
Và năng lượng đó phải được sử dụng trong mọi tình huống.
Therefore in matters like religion when we start using it
Do đó, trong các vấn đề như tôn giáo, khi chúng ta bắt đầu sử dụng nó
So the power of our religion also ends up and gets spent.
Thì năng lượng tôn giáo của chúng ta cũng cạn kiệt và bị tiêu hao.
Similarly, our powers get exhausted due to usage of any chakra;
Tương tự, năng lượng của chúng ta bị cạn kiệt do việc sử dụng bất kỳ luân xa nào;
Like chanting a mantra,
Giống như việc tụng niệm một câu thần chú,
By chanting the mantra, such as this vocal system, Which
Bằng cách tụng niệm thần chú, chẳng hạn như hệ thống thanh âm này, Mà
we should say that the sound comes from there,
chúng ta nên nói rằng âm thanh phát ra từ đó,
and used for a long time
và được sử dụng trong một thời gian dài
When we keep reciting the mantra
Khi chúng ta tiếp tục tụng niệm thần chú
So our power here becomes very weak,
Thì năng lượng của chúng ta ở đây trở nên rất yếu,
and you will be surprised
và các con sẽ ngạc nhiên
That this place of Krishna, which we call Vishuddhi,
Rằng nơi này của Krishna, mà chúng ta gọi là Vishuddhi,
And those who chant the name of Radha Krishna from morning till night
Và những người tụng niệm danh hiệu Radha Krishna từ sáng đến tối
They keep on cramming , their this Chakra is effected.
Họ cứ tụng niệm, luân xa này của họ bị ảnh hưởng.
it's a big surprise
đó là một sự ngạc nhiên lớn
That you recite the name of Radha Krishna and your Vishuddhi Chakra gets bad.
Rằng các con tụng niệm danh hiệu Radha Krishna và luân xa Vishuddhi của các con trở nên tồi tệ.
A lot of people
Rất nhiều người
Keep chanting the name of Lord Shiva,
Cứ tụng niệm danh hiệu Chúa Shiva,
And till now, I have never seen anything like this.
Và cho đến nay, Ta chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này.
Those who worshiped Lord Shiva before realization You
Những người thờ phụng Chúa Shiva trước khi được Khai ngộ Các con
take names and that their heart Chakra is not caught.
tụng niệm danh hiệu và luân xa tim của họ không bị tắc nghẽn.
This shows that the heart Chakra, but if name of Lord Shiva is taken then
Điều này cho thấy luân xa tim, nhưng nếu danh hiệu Chúa Shiva được tụng niệm thì
In this way your Vishuddhi The chakra will
Theo cách này, luân xa Vishuddhi của các con sẽ
also be effected and so will your heart chakra.
cũng bị ảnh hưởng và luân xa tim của các con cũng vậy.
Similarly, we keep making all kinds of mistakes.
Tương tự, chúng ta cứ mắc đủ loại sai lầm.
Because otherwise someone imposes something (unclear)
Bởi vì nếu không, ai đó sẽ áp đặt điều gì đó (không rõ)
AUDIO SYSTEM FAILURE
LỖI HỆ THỐNG ÂM THANH
And our powers are pulling,
Và năng lượng của chúng ta đang bị kéo đi,
And sometimes it pulls so hard that
Và đôi khi nó kéo mạnh đến nỗi
AUDIO SYSTEM FAILURE
LỖI HỆ THỐNG ÂM THANH
And which door did you close? and when the door opens from behind
Và các con đã đóng cánh cửa nào? và khi cánh cửa mở ra từ phía sau
Same is the condition of all efforts like Pranayama etc.
Tình trạng tương tự cũng xảy ra với tất cả các nỗ lực như Pranayama, v.v.
People who do hatha yoga,
Những người tập hatha yoga,
Or those who say that we are doing Hatha Yoga;
Hoặc những người nói rằng chúng tôi đang tập Hatha Yoga;
Not everyone can do Hatha Yoga.
Không phải ai cũng có thể tập Hatha Yoga.
Because Hatha Yoga means two nerves ‘Ha’ and ‘Th’.
Bởi vì Hatha Yoga có nghĩa là hai kinh mạch ‘Ha’ và ‘Th’.
There is ‘Ha’ nadi which we call Ida nadi,
Có kinh mạch ‘Ha’ mà chúng ta gọi là Ida nadi,
Those people do ALL about it?
Những người đó làm TẤT CẢ về nó?
they do, whatever efforts we have to on the entire Nadi.
họ làm, bất cứ nỗ lực nào chúng ta phải làm trên toàn bộ Nadi.
But it is very difficult to get down to 'Tha' nadi.
Nhưng rất khó để đi xuống kinh mạch 'Tha'.
The 'Tha' nadi is Chandra Nadi.
Kinh mạch 'Tha' là Chandra Nadi.
And landing on the lunar Nadi would mean That you can go beyond your mind.
Và đi vào kinh mạch mặt trăng có nghĩa là Các con có thể vượt qua tâm trí của mình.
Some of then people who land on Chandra Nadi
Một số người đi vào Chandra Nadi
They learn the knowledge of ghosts.
Họ học kiến thức về ma quỷ.
And those who run on Ida Nadi They become arrogant monsters.
Và những người đi theo Ida Nadi Họ trở thành những con quái vật kiêu ngạo.
Or become the arrogant great sages,
Hoặc trở thành những nhà hiền triết vĩ đại kiêu ngạo,
whom you call brilliant but they Cannot do anyone any good or charity.
mà các con gọi là lỗi lạc nhưng họ không thể làm điều tốt hay từ thiện cho bất kỳ ai.
he doesn't save anyone , however can curse someone.
anh ta không cứu ai, tuy nhiên có thể nguyền rủa ai đó.
That's why many mistakes did happen in matters of religion.
Đó là lý do tại sao nhiều sai lầm đã xảy ra trong các vấn đề tôn giáo.
and keep happening,
và vẫn tiếp tục xảy ra,
And because of this the man who appears fine to us from outside
Và vì điều này, người đàn ông có vẻ ổn đối với chúng ta từ bên ngoài
he does not cross,
anh ta không vượt qua được,
And the person who appears to be a blank gets enlightened.
Và người có vẻ trống rỗng lại được khai ngộ.
What is the truth?
Sự thật là gì?
Will say that one is there is less of interiority , or less desire;
Sẽ nói rằng một người có ít nội tâm, hoặc ít ham muốn;
We should understand what is the difference between the two.
Chúng ta nên hiểu sự khác biệt giữa hai điều này là gì.
A man's conciousness is completely involved, whereas in other case a bit less.
Ý thức của một người hoàn toàn bị cuốn vào, trong khi trường hợp khác thì ít hơn một chút.
Now this is the mind of a man that I will fast on Saturday,
Bây giờ đây là tâm trí của một người rằng tôi sẽ ăn chay vào thứ Bảy,
Now if he is unable to fast on Saturday
Bây giờ nếu anh ta không thể ăn chay vào thứ Bảy
So he will not get sleep for at least the whole week;
Thì anh ta sẽ không ngủ được ít nhất cả tuần;
Such a man will never get enlightened.
Một người như vậy sẽ không bao giờ được khai ngộ.
you keep fast on saturday
các con ăn chay vào thứ Bảy
And even if you do it on Sunday, how does God care!
Và ngay cả khi các con làm điều đó vào Chủ nhật, Thượng đế quan tâm thế nào chứ!
Did he gave you birth for fasting?
Ngài đã sinh ra các con để ăn chay sao?
But you were not even created to only eat either.
Nhưng các con cũng không được tạo ra chỉ để ăn.
The mind of a man is on eating only as he is to fast
Tâm trí của một người chỉ nghĩ đến việc ăn uống khi anh ta phải ăn chay
and if not
và nếu không
he is to only keep on eating and thinking about it day and night
anh ta chỉ tiếp tục ăn và nghĩ về nó cả ngày lẫn đêm
In both of them their concious is lost.
Trong cả hai trường hợp, ý thức của họ đều bị mất.
Then there are many people who
Rồi có nhiều người
must wake up at four in the morning, even if the world turns upside down
phải thức dậy lúc bốn giờ sáng, ngay cả khi trời đất đảo lộn
And the day he didn't wake up at four o'clock
Và ngày nào anh ta không thức dậy lúc bốn giờ
So from five o'clock he makes it a hell for every one; Note it secretly;
Thì từ năm giờ, anh ta biến nó thành địa ngục cho mọi người; Hãy ghi nhớ điều này một cách thầm lặng;
Hey brother, I will wake up only when I will feel like. If i feel good
Này anh bạn, tôi sẽ chỉ thức dậy khi tôi cảm thấy thích. Nếu tôi cảm thấy khỏe
will get up, otherwise will not get up.
sẽ dậy, nếu không thì sẽ không dậy.
resolution of anything by getting kind of wisdom
giải quyết bất cứ điều gì bằng cách có được một loại trí tuệ nào đó
Our conciousness gets maligned. (unclear: As in Akhadi) it sticks to it.
Ý thức của chúng ta bị vấy bẩn. (không rõ: Như trong Akhadi) nó bám vào đó.
Some have this, some have that; That man lies
Người thì thế này, người thì thế kia; Người đàn ông đó nằm
there like a lazy person, in a state of oblivion;
đó như một kẻ lười biếng, trong trạng thái lãng quên;
His mind is also for this reason that in laziness.
Tâm trí của anh ta cũng vì lý do này mà trở nên lười biếng.
When to sleep and where to sleep comfortably.
Khi nào ngủ và ngủ ở đâu cho thoải mái.
All thoughts are about sleep
Mọi suy nghĩ đều là về giấc ngủ
Then the sleeping bed should be like this; This arrangement should be made for him.
Rồi giường ngủ phải thế này; Sự sắp xếp này phải được thực hiện cho anh ta.
I want this comfort, I want that comfort;
Tôi muốn sự thoải mái này, tôi muốn sự thoải mái kia;
I want such clothes, if he doesn't get that clothes, If different
Tôi muốn quần áo như vậy, nếu anh ta không có được quần áo đó, nếu khác đi
ones he gets, he will not wear it, he will remain sitting like that.
anh ta sẽ không mặc nó, anh ta sẽ cứ ngồi như vậy.
If one day his suit is not pressed, the whole house will be on
Nếu một ngày bộ đồ của anh ta không được ủi, cả nhà sẽ
turmoil, but his suit has to be pressed first.
náo loạn, nhưng bộ đồ của anh ta phải được ủi trước.
If her saree does not match even slightly, then
Nếu chiếc saree của cô ấy không hợp dù chỉ một chút, thì
she is gone; that her body didn't match
cô ấy tiêu rồi; rằng cơ thể cô ấy không hợp
Whether she is matched in the whole world or not?
Dù cô ấy có hợp với cả thế giới hay không?
it doesn't matter, whether she has some harmony present in her or not;
không quan trọng, dù cô ấy có sự hài hòa nào trong mình hay không;
It was very important that the saree did not match;
Điều rất quan trọng là chiếc saree không hợp;
Then from mother-in-law to father-in-law, from top
Rồi từ mẹ chồng đến bố chồng, từ trên xuống dưới
everything will get set.
mọi thứ sẽ được sắp đặt.
This is the hold of the mind,
Đây là sự níu giữ của tâm trí,
When the mind focuses on anything considers it so important.
Khi tâm trí tập trung vào bất cứ điều gì và coi nó là quan trọng.
So he can never transcend.
Thì người đó không bao giờ có thể vượt lên được.
Whenever the mind....
Bất cứ khi nào tâm trí....
Whenever a person's mind gets stuck in anything,
Bất cứ khi nào tâm trí của một người bị mắc kẹt vào bất cứ điều gì,
So it takes hold like this,
Nó sẽ níu giữ như thế này,
That it gets detached with the rest of the whole world.
Rằng nó bị tách rời khỏi phần còn lại của cả thế giới.
and no one can tell that What are you thinking about?
và không ai có thể biết được bạn đang nghĩ gì?
And it becomes mania again, Madness, a worm enters the brain
Và nó lại trở thành chứng cuồng, sự điên rồ, một con sâu chui vào não
And you tell that insect guy That a worm has entered your mind,
Và bạn nói với người có con sâu đó rằng một con sâu đã chui vào tâm trí bạn,
So he will never agree;
Thì anh ta sẽ không bao giờ đồng ý;
But if one does not gets realization in Sahajayoga
Nhưng nếu một người không nhận được sự khai ngộ trong Sahaja Yoga
Then they will say sir why didn't I transcended?
Thì họ sẽ nói thưa ngài tại sao tôi không vượt lên được?
Hey, a worm has entered your mind,
Này, một con sâu đã chui vào tâm trí bạn rồi,
We can call this nervousness
Chúng ta có thể gọi đây là sự bồn chồn
But that hesitation is so much; sometimes increases to its limit.
Nhưng sự do dự đó quá nhiều; đôi khi nó tăng đến giới hạn.
Like some people are concerned about cleanliness, especially if it is Marathi.
Giống như một số người quan tâm đến sự sạch sẽ, đặc biệt nếu đó là người Marathi.
(Unclear: Urte can be cleaned, Marathi can be cleaned),
(Không rõ: Urte có thể được làm sạch, Marathi có thể được làm sạch),
So that a man gets shaved in it; Let everyone have a place inside the house
Để một người đàn ông được cạo râu trong đó; Hãy để mọi người có một chỗ trong nhà
(Marathi: unclear)
(Tiếng Marathi: không rõ)
this kind of
loại này
madness, sometimes you wonder, you might have heard,
sự điên rồ, đôi khi bạn tự hỏi, có thể bạn đã nghe,
that I have some People come for treatment, recently
rằng Ta có một số người đến để điều trị, gần đây
This one also came, I asked, what disease does she have?
Người này cũng đến, Ta hỏi, cô ấy bị bệnh gì?
She said that she washes her hands very often
Cô ấy nói rằng cô ấy rửa tay rất thường xuyên
and when she goes to the bathroom, she remains sitting for hours.
và khi đi vào phòng tắm, cô ấy ngồi hàng giờ liền.
She scratches her hair, she doesn't like it Looks, says, that here (unclear)
Cô ấy gãi tóc, cô ấy không thích vẻ ngoài của nó, nói rằng, ở đây (không rõ)
One is madness and the other is that you have
Một là sự điên rồ và hai là bạn đã
completely messed up. Nothing if there is
hoàn toàn rối tung lên. Không có gì nếu có
itching all over the body, if something happens,
ngứa khắp cơ thể, nếu có chuyện gì xảy ra,
what if malaria happens - itching happens, no matter what!
nếu bị sốt rét thì sao - ngứa ngáy xảy ra, không sao cả!
(Unclear) There is an extreme thing, extreme is an
(Không rõ) Có một điều cực đoan, cực đoan là một
extreme, there is an extreme extreme.
sự cực đoan, có một sự cực đoan tột cùng.
This is why your mind remains in turmoil, it goes there, comes
Đây là lý do tại sao tâm trí của bạn vẫn còn trong hỗn loạn, nó đi đến đó, đến
out there and comes here. Like as in alcohol, one gets
ra ngoài đó và đến đây. Giống như trong rượu, người ta bị
intoxicated; There is intoxication of such extremes also,
say; Cũng có sự say sưa của những thái cực như vậy,
Now man does not understand; He slowly descends into despair.
Bây giờ con người không hiểu; Anh ta từ từ rơi vào tuyệt vọng.
And he again says that it is my proven my birth
Và anh ta lại nói rằng đó là quyền bẩm sinh đã được chứng minh của tôi
right that I will always remain an extra person,
rằng tôi sẽ luôn là một người thừa,
And the whole world is asking for it saying, Baba, keep them cool.
Và cả thế giới đang yêu cầu điều đó và nói, Baba, hãy giữ cho họ bình tĩnh.
Baba, may God protect them?
Baba, cầu Thượng đế bảo vệ họ?
Baba, please fix them somehow.
Baba, xin hãy sửa chữa họ bằng cách nào đó.
Descent into extremeness is not the path of Sahaja Yoga.
Rơi vào cực đoan không phải là con đường của Sahaja Yoga.
The path of Sahaja Yoga is in the middle.
Con đường của Sahaja Yoga là ở giữa.
Now if someone wants to earn money, Like mad he started earning money.
Bây giờ nếu ai đó muốn kiếm tiền, như điên anh ta bắt đầu kiếm tiền.
This is a madness,
Đây là một sự điên rồ,
He was not satisfied, He has been earning all his life.
Anh ta không hài lòng, anh ta đã kiếm tiền cả đời.
If someone is after a position, then he will follow the
Nếu ai đó theo đuổi một vị trí, thì anh ta sẽ theo đuổi
position; They were just running after position, they were not satisfied.
chức vị; Họ cứ chạy theo chức vị, họ không hài lòng.
The other side is that also
Mặt khác cũng là như vậy
AUDIO SYSTEM FAILURE
LỖI HỆ THỐNG ÂM THANH
That he also wrote a poem on beggary;
Rằng người đó cũng đã viết một bài thơ về sự ăn xin;
So those who live in slum areas,
Vì vậy, những người sống trong khu ổ chuột,
and the palaces that for those who live in
và những cung điện dành cho những người sống trong
this world, this Sahaja Yoga is not for them;
thế giới này, Sahaja Yoga này không dành cho họ;
Who can build ten palaces even after living in one
Những người có thể xây mười cung điện ngay cả sau khi sống trong một
palace Want to, this Sahaja Yoga is not for them.
cung điện, Sahaja Yoga này không dành cho họ.
Sahaja Yoga is for the one and for the human being
Sahaja Yoga dành cho người, cho con người
who has satisfaction in his mind.
có sự hài lòng trong tâm trí.
He thinks that enough is enough, its enough of earning,
Người đó nghĩ rằng thế là đủ rồi, kiếm tiền thế là đủ rồi,
And it's too much to achieve,
Và đạt được thế là quá nhiều rồi,
A little just more for food and drinks; Once the
Chỉ cần thêm một chút cho đồ ăn thức uống; Một khi
arrangements are made, it continues and I am satisfied.
mọi việc được sắp xếp, nó cứ tiếp diễn và tôi hài lòng.
The man who lives in palaces to be satisfied and
Người sống trong cung điện để được hài lòng và
now opts for Sahaja Yoga, he is behind in que.
bây giờ chọn Sahaja Yoga, người đó đang xếp hàng sau.
Inside the man who lives in the slum I should there be
Bên trong người sống trong khu ổ chuột, cần phải có
satisfaction and if he opts, he is behind in the que for Sahaja Yoga.
sự hài lòng và nếu người đó lựa chọn, người đó đang xếp hàng sau cho Sahaja Yoga.
Contentment is a middle path,
Sự mãn nguyện là con đường trung đạo,
And when man lives in contentment
Và khi con người sống trong sự mãn nguyện
Then his chakras do not open much
Thì các luân xa của người đó không mở ra nhiều
There is not much pressure on it;
Không có nhiều áp lực lên nó;
Many ideas of duty are also present in our mind,
Nhiều ý niệm về bổn phận cũng hiện diện trong tâm trí chúng ta,
overdoing; it falls against Sahaja Yoga
làm quá mức; nó đi ngược lại Sahaja Yoga
The extreme worker does not engage in Sahaja Yoga.
Người làm việc cực đoan không tham gia vào Sahaja Yoga.
Its meaning, what it is; this must be told clearly to you;
Ý nghĩa của nó, nó là gì; điều này phải được nói rõ cho các con;
I am not against anything, Those who want to earn money like crazy should earn it
Ta không chống lại bất cứ điều gì, những ai muốn kiếm tiền như điên thì cứ kiếm
And those who have to beg, let them beg.
Và những người phải ăn xin, hãy để họ ăn xin.
Anyone doesn't care about reforming them.
Không ai quan tâm đến việc cải tạo họ.
But those who want to come to Sahaja Yoga They should understand that
Nhưng những ai muốn đến với Sahaja Yoga, họ nên hiểu rằng
There will definitely be some satisfaction to be had.
Chắc chắn sẽ có được sự hài lòng nào đó.
The second thing is that when those people,who are very vindictive,
Điều thứ hai là khi những người rất thù dai,
Like I know Marathi a little bit well; I can better explain in Marathi;
Giống như Ta biết một chút tiếng Marathi; Ta có thể giải thích rõ hơn bằng tiếng Marathi;
Because I have seen it extensively, that's why.
Bởi vì Ta đã thấy điều đó rất nhiều, đó là lý do.
(Marathi: I like it better in Marathi) NOT CLEAR
(Tiếng Marathi: Tôi thích nó hơn bằng tiếng Marathi) KHÔNG RÕ
Here's what I don't like about it,
Đây là điều Ta không thích về nó,
Who are you and where have you become a cannon?
Các con là ai và các con đã trở thành khẩu pháo từ đâu?
I don't like this, I don't like that I don't like whose language it is.
Ta không thích cái này, Ta không thích cái kia, Ta không thích ngôn ngữ của ai.
It is of no use for Sahaja Yoga.
Nó không có ích gì cho Sahaja Yoga.
And the man who is vindictive
Và người đàn ông thù dai
Someone molested you; Get lost.
Ai đó đã quấy rầy các con; Biến đi.
I don't have time to talk to such a beggar.
Ta không có thời gian để nói chuyện với một kẻ ăn xin như vậy.
Nor I have time for the calls of the rich,
Ta cũng không có thời gian cho những cuộc gọi của người giàu,
I don't have time like this To talk to useless people.
Ta không có thời gian như thế này để nói chuyện với những người vô dụng.
Only when this is achieved, Sahaja Yoga is formed;
Chỉ khi đạt được điều này, Sahaja Yoga mới được hình thành;
Because Sahaja Yoga is this evolution; This is a path which is in the middle.
Bởi vì Sahaja Yoga là sự tiến hóa này; Đây là con đường ở giữa.
These people who are at a crease, I told
Những người này đang ở một nếp gấp, Ta đã nói
you earlier that there they will be missing links.
các con trước đó rằng sẽ có những mắt xích bị thiếu.
When you live in the state of evolution; Then people will call them missing links
Khi các con sống trong trạng thái tiến hóa; thì người ta sẽ gọi họ là những mắt xích bị thiếu
who will remain on one crease;
những người sẽ ở lại một bên;
Therefore, its cure will be to bring forgiveness in man.
Do đó, cách chữa trị là mang lại sự tha thứ cho con người.
First there should be satisfaction and
Đầu tiên phải có sự hài lòng và
second if you forgive someone; If you forgive, half your energy will increase.
thứ hai là nếu các con tha thứ cho ai đó; Nếu các con tha thứ, một nửa năng lượng của các con sẽ tăng lên.
Understand that you abused me;
Hãy hiểu rằng các con đã lăng mạ Ta;
Now let me see how I am to abuse; Now I don't know how to abuse!
Bây giờ để Ta xem Ta sẽ lăng mạ lại như thế nào; Bây giờ Ta không biết lăng mạ!
So I went to my friend saying I heard that you know; If he
Vì vậy, Ta đã đến gặp bạn của Ta và nói rằng Ta nghe nói bạn biết; Nếu anh ta
abuses me then you tell me which abuse I should give him.
lăng mạ Ta thì bạn hãy nói cho Ta biết Ta nên dùng lời lăng mạ nào với anh ta.
Now I am thinking that; I ran here and there;
Bây giờ Ta đang nghĩ rằng; Ta đã chạy ngược chạy xuôi;
Now, one abused me; i said ok Forgive him, the work
Bây giờ, một người đã lăng mạ Ta; Ta nói được rồi, Tha thứ cho anh ta, công việc
is finished. That's the end of one chapter,
đã xong. Thế là hết một chương,
nothing further to do.
không có gì để làm thêm nữa.
And as soon as you forgive; On the other hand, that man will also change.
Và ngay khi các con tha thứ; Mặt khác, người đó cũng sẽ thay đổi.
There is no greater effort than this; There is no better weapon than this;
Không có nỗ lực nào lớn hơn thế này; Không có vũ khí nào tốt hơn thế này;
So know to forgive!
Vậy hãy biết tha thứ!
The day you learn this mantra ‘Forgiveness’, the same very day.
Ngày mà các con học được câu thần chú 'Tha thứ' này, cũng chính ngày đó.
Your Kundilini will pierce Sahastrar.
Kundalini của các con sẽ xuyên qua Sahastrar.
Similarly on Agnya Chakra
Tương tự như vậy trên luân xa Agnya
It is very difficult to pierce for the Kundilini here.
Kundalini rất khó để xuyên qua đây.
If Kundilini stops at this place,
Nếu Kundalini dừng lại ở nơi này,
If there are some problems in your Ajna Chakra So
Nếu có một số vấn đề trong luân xa Ajna của các con thì
the first thing is that you have to learn to forgive.
điều đầu tiên là các con phải học cách tha thứ.
When thoughts come in mind against someone, you ask to be careful; Forgive.
Khi những suy nghĩ chống lại ai đó xuất hiện trong tâm trí, các con hãy cẩn thận; Hãy tha thứ.
If anyone comes, please give him a ticket, saying I forgive!
Nếu có ai đến, hãy cho anh ta đi, và nói rằng Ta tha thứ!
Come on now, you come second you You hit me the
Nào, người thứ hai đến, ngươi đã đánh Ta
day before yesterday; Forgave! Come on, go out;
hôm kia; Đã tha thứ! Nào, đi ra ngoài;
You came third, you abused me; forgave! Let's go.
Người thứ ba đến, ngươi đã lăng mạ Ta; đã tha thứ! Đi nào.
He came fourth and dis-respected; Forgave!
Anh ta đến thứ tư và bất kính; Đã tha thứ!
The man who cannot forgive on Agnya Chakra, his
Người không thể tha thứ trên luân xa Agnya, thì
Agnya Chakra can be cured with great difficulty.
luân xa Agnya của anh ta rất khó chữa lành.
Not this; Only to tell this mother! Yes, I have forgiven everyone;
Không phải thế; Chỉ để nói với Mẹ đây! Vâng, con đã tha thứ cho mọi người;
You are for yourself, this in your own mind,
Các con làm vì chính mình, điều này ở trong tâm trí của chính các con,
Say with pure emotion that I forgive.
Hãy nói với cảm xúc trong sáng rằng Ta tha thứ.
Because not forgiving means that
Bởi vì không tha thứ có nghĩa là
all your energy is used up
tất cả năng lượng của các con đều bị tiêu hao
In this very thing that how to beat him, set him right, Do this to him, to book him,
Vào chính việc làm thế nào để đánh anh ta, chỉnh đốn anh ta, Làm điều này với anh ta, để trừng phạt anh ta,
Give him four abuses, he gives four abuses, you abuse ten,
Lăng mạ anh ta bốn câu, anh ta lăng mạ lại bốn câu, các con lăng mạ mười câu,
go this way, for this fear, for four months, go that way for four months;
đi lối này, vì nỗi sợ này, trong bốn tháng, đi lối kia trong bốn tháng;
By saying name of forgiveness, it will make a difference to your Agnya Chakra.
Bằng cách nói lên lời tha thứ, nó sẽ tạo ra sự khác biệt cho luân xa Agnya của các con.
Your forgiveness is such a big thing.
Sự tha thứ của các con là một điều lớn lao như vậy.
And the third thing, for Sahaj Yogi's it is very necessary for
Và điều thứ ba, đối với các Hành giả Sahaja, điều rất cần thiết là
there should be love in their heart.
phải có tình yêu thương trong trái tim họ.
The heart must be clean,
Trái tim phải trong sạch,
There must be purification of the heart;
Phải có sự thanh lọc của trái tim;
Those who cheat, do backbiting, tell lies
Những người lừa dối, nói xấu sau lưng, nói dối
Sometimes they say to this, sometime to that, they speak evil behind one's back.
Đôi khi họ nói với người này, đôi khi với người kia, họ nói điều xấu sau lưng người khác.
Such people never ascend.
Những người như vậy không bao giờ tiến triển.
Even after realization, they continue to behave like this.
Ngay cả sau khi được Khai ngộ, họ vẫn tiếp tục hành xử như vậy.
Yes, will catch again and again, will do this, will do that.
Vâng, sẽ bị bắt luân xa hết lần này đến lần khác, sẽ làm thế này, sẽ làm thế kia.
the Heart Chakra of those people, who do passing
luân xa Tim của những người, những người chuyền
game of events from one to another, gets caught.
trò chơi sự kiện từ người này sang người khác, sẽ bị bắt.
And Agnya Chakra too will definitely catch up with it,
Và luân xa Agnya cũng chắc chắn sẽ bị bắt,
Because there is less sense of forgiveness in that also.
Bởi vì trong đó cũng có ít sự tha thứ.
Its very hard for the God to forgive such people
Thượng đế rất khó tha thứ cho những người như vậy
who are deceit, fraud, arrogant, lie
những người lừa dối, gian lận, kiêu ngạo, dối trá
Without any realization,
Không có bất kỳ sự Khai ngộ nào,
the man without ascent
người không có sự tiến triển
preaches on religion
thuyết giảng về tôn giáo
commits a big crime, that God never forgives.
phạm một tội lớn, mà Thượng đế không bao giờ tha thứ.
without realization
không có sự Khai ngộ
One who does any work in the name of religion
Người làm bất cứ việc gì nhân danh tôn giáo
that person is a great sinner in the eyes of God.
người đó là một tội nhân lớn trong mắt Thượng đế.
And that is why God does not forgive this.
Và đó là lý do tại sao Thượng đế không tha thứ cho điều này.
Who in the society,
Những người trong xã hội,
by sitting in temples and mosques
bằng cách ngồi trong đền chùa và nhà thờ Hồi giáo
earns money in the name of religion
kiếm tiền nhân danh tôn giáo
there is no one more unrighteous and despicable than him.
không có ai bất chính và đáng khinh hơn người đó.
I told you that I went to Mathura
Ta đã nói với các con rằng Ta đã đến Mathura
So I noticed that as many Kansa's Generals were there
Vì vậy, Ta nhận thấy rằng có bao nhiêu Tướng lĩnh của Kansa ở đó
and all the demons he had,
và tất cả những con quỷ mà hắn có,
after being born in Kalyuga, Panda Giri has fallen there.
sau khi được sinh ra ở Kalyuga, Panda Giri đã sa ngã ở đó.
It is like this in every religion.
Trong mọi tôn giáo đều như vậy.
All the demons wore the garb of religion
Tất cả những con quỷ đều khoác áo choàng tôn giáo
But their crime is unpardonable;
Nhưng tội ác của chúng là không thể tha thứ;
By standing in the court of God and you daring to cheat God,
Bằng cách đứng trước tòa án của Thượng đế và các con dám lừa dối Thượng đế,
There is no greater foolishness than this.
Không có sự ngu ngốc nào lớn hơn thế này.
And of all things,
Và trong tất cả mọi thứ,
The 'True' way of all things,
Con đường 'Chân thật' của vạn vật,
which is inside man
thứ ở bên trong con người
the quality that should be there is purity.
phẩm chất cần có là sự trong sạch.
You say innocence,
Các con nói sự ngây thơ,
holy!
thánh thiện!
Keep yourself pure.
Hãy giữ cho mình trong sạch.
Do not listen to anyone's evil,
Đừng nghe điều xấu của bất kỳ ai,
Do not harm anyone,
Đừng làm hại bất cứ ai,
Don't let any impure feelings come into your mind,
Đừng để bất kỳ cảm giác không trong sạch nào nảy sinh trong tâm trí các con,
This is the truth
Đây là sự thật
that Sahaja Yoga Comes to fruition after.
mà Sahaja Yoga đơm hoa kết trái sau đó.
That's why small children transcend very quickly,
Đó là lý do tại sao trẻ nhỏ vượt qua rất nhanh,
And get it.
Và nhận được nó.
Truth of all things
Sự thật của vạn vật
Flows from the feet of Shri Ganesha,
Chảy từ đôi chân của Shri Ganesha,
Which we know as purity.
Mà chúng ta biết đến là sự trong sạch.
due to which the entire universe was created
nhờ đó mà toàn bộ vũ trụ được tạo ra
And due to which the creation will also be destroyed;
Và nhờ đó mà sự sáng tạo cũng sẽ bị hủy diệt;
entire universe may evolve
Và nhờ đó mà toàn bộ vũ trụ có thể tiến hóa
and doing this a new human being can also be created,
và làm điều này một con người mới cũng có thể được tạo ra,
Who has to establish Sahaja Yoga.
Người phải thiết lập Sahaja Yoga.
Therefore the man in whom
Vì vậy, người mà trong đó
there no ritual of purity
không có nghi thức của sự trong sạch
He is not human!
Người đó không phải là con người